Introducción: El dataset elegido se trata de las reservas de una cadena hotelera, donde se intentarà analizar el motivo de la gran cantidad de cancelaciones que se dan en un perìodo de tiempo y sugerir medidas que se pueden implementar para reducir las cancelaciones y asegurar los ingresos. Este dataset se obtuvo del depósito de datos de Kaggle. Kaggle es un repositorio público en línea de datos que permite a los usuarios acceder y analizar datos tomados de diferentes fuentes. Este conjunto de datos incluye información sobre dos tipos diferentes de hoteles (ciudad y resort) y si se cancelaron las reservas. Cada registro es una reserva de hotel e incluye información como la fecha de llegada, las noches indicadas, el número de adultos/niños alojados, cantidad de solicitudes, etc.

Problema planteado y descripción del proyecto. El CEO de una importante empresa hotelera descubre un problema en el contrato con las agencias de marketing. El contrato establece un costo mensual fijo y un costo variable basado en las reservas realizadas. El CEO se da cuenta de que están pagando por reservas canceladas y sospecha que las cancelaciones son frecuentes. El gerente financiero admite que no han verificado si ha habido cambios en la tasa de cancelación desde que se firmó el contrato, por lo que se intentará analizar estos costos. Las cancelaciones de reservas de hoteles pueden resultar perjudiciales para los propietarios de empresas; aunque a veces existen motivos genuinos para que los invitados lo hagan. Estas cancelaciones de último momento pueden provocar una pérdida de ingresos a menos que se tomen algunas medidas para mitigar la pérdida. El propósito de este proyecto es analizar datos de reservas de hoteles, investigar cancelaciones y sus patrones subyacentes; y sugerir medidas que se pueden implementar para reducir las cancelaciones y asegurar los ingresos.

Descripciòn de los campos: hotel = Hotel Canceled = Cancelado lead time = Plazo De Entrega arrival_date_year = Fecha De Llegada Año arrival_date_month = Fecha De Llegada Mes arrival_date_week_number = Fecha De Llegada Número De Semana arrival_date_day_of_month = Fecha De Llegada Día De Mes stays_in_weekend_nights = Estancia En Noches De Fin De Semana stays_in_week_nights = Estancia En Noches De Semana adults = Adultos children = Niños babies = Bebés meal = Comida country = País market_segment = Segmento Del Mercado distribution_channel = Canal De Distribución is_repeated_guest = Es Huésped Repetido previous_cancellations = Cancelaciones Anteriores previous_bookings_not_canceled = Reservas Anteriores No Canceladas reserved_room_type = Tipo De Habitación Reservada assigned_room_type = Tipo De Habitación Asignada booking_changes = Cambios En La Reserva agent = Agente company = Compañía days_in_waiting_list = Dìas En La Lista De Espera customer_type = Tipo De Cliente adr = Sigla para clasificar riesgo de cancelación required_car_parking_spaces = Plaza De Aparcamiento Obligatoria total_of_special_requests = Total De Solicitudes Especiales reservation_status = Estado De Reserva reservation_status_date = Fecha De Estado De Reserva

Preguntas 1 - Cuàl es el porcentaje de cancelaciones en toda la cadena hotelera? 2 - En què tipo de hotel suceden con mayor frecuencia estas cancelaciones? 3 - En que mes del año se dan la mayor cantidad de cancelaciones? 4 - De què continente es el mayor porcentaje de cancelaciones? y de que paises? 5 - Cuàl es la tarifa media (ADR) para las cancelaciones y las reservas cumplidas? 6 - Según el gráfico del punto 4, que metodología de reservas utilizan para las reservas de Portugal? 7 - Hay muchas cancelaciones de agencias?

Posibles hipótesis 1 - A apartir del mes de enero según el gráfico n°5 se da un ascenso en la cantidad de reservas hasta el mes de agosto, donde a este ascenso también lo acompaña una tendencia de cancelaciones. En el gráfico se observa una ligera tendencia de ADR más altos en la linea de cancelaciones. Podríamos suponer que esa tendencia a cancelaciones se debe a los ADR más altos. 2 - Según el problema panteado por el CEO, el mayor porcentaje de cancelaciones se esta dando con los posibles huéspedes de Portugal, y la mayoría de estos son contratados mediante agencias. Por lo que posiblemente se le este pagando un costo variable por las reservas canceladas.

Posibles soluciones 1 - Requerir depósitos con tarjeta de crédito/débito/efectivo, para evitar futuras cancelaciones. 2 - Ofrecer tarifas bajas/descuentos para reservas directas, y bajar la cantidad de reservas realizadas por agencias y así bajar el costo variable por reservas. 3 - Rever el contrato para no pagar el costo de reservas canceladas. 4 - Adoptar una estrategia cautelosa de overbooking.

Storytelling Introducción al Proyecto: El proyecto se centra en la predicción de cancelaciones de reservas de hotel y cómo esto puede ser valioso para la industria hotelera.

Obtención del Conjunto de Datos: El conjunto de datos utilizado en el proyecto se obtiene de Kaggle y contiene información sobre reservas de hotel, incluyendo datos demográficos de clientes, detalles de la reserva y otros factores relevantes.

Exploración del Conjunto de Datos y limpieza: Se realiza una exploración detallada del conjunto de datos para comprender su estructura y características clave para luego evaluar los datos relevantes y realizar la limpieza de los datos faltantes o no relevantes.

Proceso de Aprendizaje Automático: Se describe el proceso de entrenamiento del modelo, donde se utilizan librerías de Sklearn para evaluar los modelos.

División de Entrenamiento/Prueba: Se divide el conjunto de datos en conjuntos de entrenamiento y prueba para evaluar el modelo.

Evaluación del Rendimiento del Modelo: Se evalúa el rendimiento del modelo utilizando métricas como precisión, puntuación F1.
